## 1교시 9:00 -10:00

---

### 🔥주석으로 설명달면서 풀기!! 

* 반복

### for / while 구분법

1. For : 순회할 때(문자열/리스트 등을 한바퀴 돌면 되는 문제)+ 횟수를 알 때 (Range)
2. While : 내가 직접 어떤 상황에 도달 할 때 까지(while true +break)



### 프로젝트 02.

* 저번주: 텍스트 조작, json 형식 조작

* 외부에 있는 데이터를 파이썬으로 요청을 보내서 받아오는 형태

* 웹사이트 정보가 내부적으로 어떠한 서버에서 Json으로 활용되고 있음

* 제이슨은 자바스크립트 오브젝트 노테이션

  * 자바스크립트의 객체를 표현한 것 
  * 텍스트 파일을 주면 파이썬이란 언어에서 텍스트 형태로 바꾸는 것
  * 제이슨이 좋은 것이 그 텍스트를 파이썬이 읽어 들어서 파이썬의 객체 타입으로 변환해줌
  * 데이터를 api 로 받아볼 수 있음

* Api 응용프로그램 인터페이스 

  * 파이썬으로 다른 무언가를 제어
  * 어떻게 조작하는지 api를 사용하기 전에 확인해야함
  * 주소로 요청하면 문서로 응답 해준다 -> 검색 시 url 바뀜
  * 요청을 어떻게 하는지? api에서 확인 
  * 응답을 어떤걸 받을지? > api에서 확인. 

  

## 2교시 10:00 - 11:00

---

* 빗썸 api 검색 > 파이썬 검색 시, 코드 작성되어있음
  * 주소가 보여짐 
  * 필수적인 것이 있음 
* 객체에서 중요한 두가지는 속성과 메서드임
* 요청을 보내기 위한 코드셋이 리퀘스트임
* 속성은 소괄호 없고, 메서드는 소괄호 있음
* 겟이 있으면 리퀘스트 점 겟  / 포스트가 있는 건 리퀘스트.포스트
* Api 호출 할 떄 아이디/비번 받는 이유는 호출횟수가 정해져 있고 동시 접속 시 서버가 터질 수 있음 
  * 할당량이 있고 그 외에는 돈내고 씀, 기능상의 제한도 둘 수 있음
  * 무분별한 사용을 막기 위해



## 3교시 11:00 - 12:00

---

### 영화정보를 가져오는 프로젝트

1. TMDB 사이트 접속 및 가입
2. api 클릭, 디벨로퍼 사이트 접속 
3. 문서 잘보기 > 무비

### 정리 

* api는 요청을 주소로 보내면, 응답을 결과로 해줌 그게 제이슨 형식임 

* 요청을 파이썬에서 대신해주는게 리퀘스츠

  * 더 궁금하면 리퀘스츠 문서 읽어보기 

* 요청을 보내야 되는데, 티엠디비 사이트 문서에 있음

  * 무비즈에 거의 다 있음

* url을 만들고, 리퀘스츠 보내고 응답의 형태를 주는지 

* api 키 발급 받아야함

* 디벨로스 닷컴 들어가기! > api있는 곳 

  



 